# Введение в классы и интерфейсы

## Методы и наследование

### Методы

Метод — функция, но хранящаяся в составе класса, её можно вызвать через объект.

Методы позволяют расширить возможности декларации классов, а именно не только позволять классам описывать *единую структуру* данных, но и описывать *единую логику* обработки этих данных.

```C#
Address address = new Address();

address.ToString() // Вызывается метод, конвертирующий адрес в строку

// В переменной address есть исчерпвыающая информация об адресе,
// но она хранится в объектах разной формы. Одной строковой переменной
// в address, где был бы написан весь адрес, нет, и нет смысла
// её создавать: она будет дублировать данные, есть вероятность
// коллизии. Вместо этого данные можно генерировать каждый раз
// по запросу, вызов ToString() и есть такой запрос 

address.ToString // ошибка

// Обращение к методу, а не к значению объекта, легко определить
// по наличию скобок в конце. Если скобок нет, значит возвращаемое 
// значение берётся готовым из памяти, если же есть скобки — 
// будет выполнена какая-то логика прежде чем значение будет готово
```

### Наследование

Наследование — базовый принцип ООП, позволяющий упростить две вещи:

1. Легко дополнять информацию в новом объекте на основе старого;
2. Выделять и выводить общие подмножества свойств, то есть реализовывать унификацию разных объектов;

Достоинства:

- Благодаря наследованию можно выделить общие свойства и поведения разных структур данных (разных объектов), обрабатывая их единым образом, если у них есть что-то общее

Недостатки:

- Взаимосвязанность ограничивает классы-потомки в изменениях исходных свойств классов-родителей;
- По той же причине изменения в классах-родителях требуют применения таких же изменений в классах-потомках.

При наследовании сохраняются и свойства, и методы. Сразу же возникают многие вопросы, например:

- Класс может задавать базовое значение свойства, можно ли потомку задать своё? А можно не задавать?
- Методы тоже сохраняют логику родителя. А можно ли переопределить логику на свою?
- А что если надо не только описать свою логику, но и всё равно вызывать логику родителя, чтобы не копировать её вновь?

Эти и другие вопросы необходимо дополнительно изучить, чтобы максимально эффективно использовать механизм объектов. Это можно изучить на основе оригинальной документации или в сторонних справочниках, например тут: https://metanit.com/sharp/tutorial/3.1.php